Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-16 problems.tex
Unused commands removed
Using wrapfigure
Citation added
Place labels at right hand side
Style, typo fixed

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=1cm,y=5cm]
      \input{gully-contours.tkz.tex}
      \input{gully_sgd_0.5,3_30_0.0000099-trace.tkz.tex}

%      \node[circle,fill=black,scale=0.5,label={below
%        left:\contour{white}{$(0.29,0.28)$}}] 
%      at (axis cs:0.285850, 0.279324) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Овражная функция]{Зацикливание \gd{} на овражной функции}
  \label{fig:gd-works}
\end{figure}

В таком случае говорят об \neword{овражности} или \neword{плохой
  обусловленности} целевой функции. Аналогия с плохо обусловленной
матрицей не случайна. Связь понятий раскрывается в следующем
определении, которое вводит численную характеристику овражности
функции.

@@

Как будет показано в разделе \ref{sec:relax}, спектр гессиана целевой
функции умеет весьма большое значение при анализе областей
применимости различных методов оптимизации.

>>>>

\begin{wrapfigure}{r}{4cm}
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}
      [x=1cm,y=6cm,
      yticklabel pos=right]
      \input{gully-contours.tkz.tex}
      \input{gully_sgd_0.5,3_30_0.0000099-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Овражная функция]{Зацикливание \gd{} на овражной функции}
  \label{fig:gd-works}
\end{wrapfigure}

В таком случае говорят об \neword{овражности} или \neword{плохой
  обусловленности} целевой функции. Не случайной будет аналогия с
понятием плохо обусловленной матрицы. Связь терминов раскрывается в
следующем определении, которое вводит численную характеристику
овражности функции.

@@

Как будет показано в разделе \ref{sec:relax}, спектр гессиана целевой
функции имеет весьма большое значение при анализе областей
применимости различных методов оптимизации.

Более строго определение понятия овражности дано в
\cite{chernorutsky04}.
